Prošle sesone u Breaking Bad...
Ti dilaš drogu. -Ja sam proizvođač.
Ja nisam diler.
Daj mi rastavu i kloni nas se.
Ti si moj novi asistent.
-Gale Boetticher.
Oni su ubojice. Mislim
da sam ja bio njihova glavna meta.
Preusmjereni su na mog šogora.
Desetci tisuća dolara.
-Imamo novac.
Ti ne sudjeluješ u ovome. -Kako to?
Pitao sam se kada ćeš moći
preuzeti laboratorij.
Ako moram odlučiti izmešu nas dvoje
i njega. Žao mi je, ali biram njega.
Doveli su me u praonicu
i ubit će me. Napravi to!
Koji je to bio vrag?
Možda bi trebao pričekati.
-Zašto? -Zato što će me tvoj šef trebati.
Kako napreduje?
Jako dobro.
Hrpa dostava.
Kao na božićno jutro.
Uzbudljivo je.
Sve dolazi na svoje.
Želio bih istaknuti
da ako imate pitanja
o cijeni...
To zvuči kao kvaliteta.
U Pfizeru, u Mercku
ova jedinica bi bila kao kod kuće.
To vrijedi za sve.
Dobro.
Želim ti pružiti ono što trebaš.
Skidam vam svoju poslovičnu kapu, gospodine.
-Što misliš kada ćemo krenuti?
Rekao bih unutar mjeseca.
-Dva tjedna.
Da, dva tjedna.
Vrlo dobro.
Usput, onaj uzorak što ste mi dali
da provjerim je vrlo dobar.
Puno ti hvala, Gale.
Victor se može riješiti toga.
Naravno. Da li nam je to konkurencija?
Izvini?
Stvarno je jako dobro.
Čistoća, naravno, govorim o
kemijskim pojmovima.
Još ne mogu odgovarati za plavu boju
ali ako nam je to konkurencija,
ukrali su nam posao, tako reći.
Nemaš konkurencije, Gale,
ne što se mene tiče.
Ipak, koliko čisto može biti čisto?
Može biti prilično čisto.
G. Fring, mogu vam garantirati čistoću
od 96%. Ponosan sam na taj postotak.
Vrlo teško zarađen postotak.
Međutim, ovaj drugi proizvod je 99%,
možda i malo više.
Trebam plinski kromatograf
da bih provjerio,
ali ta zadnja 3%, možda
ne zvuči puno, ali jest.
Ogromno je.
To je ogroman napredak.
Gale, za naše svrhe
96% će biti dosta.
Molim te, neka te to ne muči.
-Da. Samo što...
Samo bih volio znati tko ga je sintetizirao.
Čovjek koji želi raditi samnom.
Uvježbani kemičar, kao ti.
Ali to se neće dogoditi.
Ne smatram ga profesionalcem.
Ako on nije, onda ne znam što sam ja.
Ne želim se izvući s posla.
-S ovom osobom ima i drugih problema.
On je najbolji kojeg sam vidio.
I gledam ovo mjesto što ste izgradili,
novac koji ulažete,
uopće ne štedite. I znam...
Znam da želite najbolje.
b0rn4
Breaking Bad S04E01
Box Cutter
6353 Juan Tabo. Stan 6.
Ne, ne. Zapadno u Eubanku. Nalazi se
između Eubanka i Spain, ali bliže Mazatlanu.
Ne znam. Čuo sam samo
jedan, kao pucanj,
kao pucanj iz ispušne cijevi. Izašao
sam iz stana... Izašlo nas je par.
Ne, nitko nije vidio.
Jeste li vidjeli nekoga?
Jeste li? Ne znam jel govore engleski.
Samo odmahuju glavama.
Mislim da nisu nikoga vidjeli.
Bio je glasan pucanj i to je sve.
Bez vikanja ili slično.
Možete li se orijentirati ovdje?
Želite da...
Dolaze s istoka ili zapada?
Ako idu istočno, recite im da će
Exxon biti lijevo od njih.
A onda slijedi stambeno naselje.
Želite da što? Ostat ću na vezi.
Znate ga? Svi smo čuli pucanj.
Mislim da ne bi smio ići tamo.
Gospodine, ovo je mjesto zločina.
Nemojte ništa dirati.
Gospodine, slušate li me?
Gade.
Vozi.
Vozi!
Što se dogodilo?
Umro je?
Pogledaj me. Umro?
Siguran si?
Raznesen po sobi.
Isuse. Sranje.
Sranje.
Jesi li očistio?
-Nisam mogao. Bilo je ljudi.
Ljudi? Jesu li ga vidjeti?
A tebe?
Da. Pa što?
Još jedan promatrač.
Bolje da ovo riješim.
Bože, probudila sam te.
-Ne, u redu je.
Ionako sam trebala ustati.
Hoćeš li ući?
Ne. Ovo je jedino vrijeme kad
mogu obaviti poslove. Trebala sam...
Žao mi je.
-U redu je.
I hvala, puno, kao i uvijek.
Izgleda da se povećavaju umjesto da se
smanjuju i nisam sigurna zbog čega.
Molim te, za ime Boga,
recite mi ako vam je to previše.
Nimalo, ok? U redu je.
Znači li ovo ono što mislim?
Što? -Ti i Walt? -Što?
Auto mu je parkiran na prilazu. Nije to
državna tajna. U redu. Ne navaljujem.
Mislim da je super. To je sve, ok?
Odlazim.
Veliki pozdrav gospodinu Nisam-ovdje.
Doručak? -Da.
Što želiš?
10 do 9 je, što znači... -Šuti.
Što znači da moramo početi kuhati
u sljedećih 10 minuta
da bi se držali rasporeda...
Gusevog rasporeda.
Iako je ljut, ne vjerujem da
je voljan odreći se cijele pošiljke.
To bi ga moglo još više razljutiti.
Hajde, Mike. Daj da kuhamo.
Zar nije to bit ovoga?
Tako je, genije. Gledaj me.
Ne nedostaje nam kuhar.
Zatvoreni smo!
Zatvoreni!
Saul Goodman i suradnici.
Idem vidjeti da li je ovdje.
Molim vas čekajte.
Saul, Skyler White je na telefonu.
Skyler White zove. Saul!
Skyler White.
Što ona želi?
Ne mogu ga naći. Zvala sam ga u stan.
Zvala sam sve brojeve koje znam.
Siguran sam da je u redu.
-Siguran si? Znaš gdje je?
Ja mu nisam čuvar, Walt je
veliki dečko. Pojavit će se već.
G. Goodman, očito se nešto događa.
Zašto bi ostavio auto na mom prilazu?
Ljudi voze jedni druge na posao, zar ne?
To je dobro za okoliš.
Vozi se s kolegom na posao do
meth laba? -Prekidaš mi se.
Nisam čuo ovo zadnje...
Baš si pričljiva danas.
Znaš li nešto? Bilo što?
Trebam pomoć.
-Walter je u redu, ok?
To ti garantiram 100%.
Imaš putovnicu, zar ne?
Da. Albuquerque.
Ja sam u Nob Hillu.
Trebam broj od bravara.
Ne znam. Odaberi jednog.
Sigurni ste da ne možete ništa?
-Nije zbog mene. Takav je zakon.
Jeste li sigurni da nema neke,
ne znam... -Ne. Ništa.
Možda auto registracija
koja sadržava vašu adresu.
Ne, ali ne mogu ni ući u svoj auto.
Ključevi od auta su mi bili na istom prstenu.
Moj Bože... Kreditne kartice...
U redu je, dušo.
Moja vozačka, moja čekovna knjižica.
Moram sve odjaviti...
Cijeli život mi je u toj torbici,
a on mi ju je jednostavno otkinuo s ramena.
Mogao nas je izbosti.
-Jako mi je žao.
Ali bez dokaza o stanovanju...
Mogu vas odvesti do svoje radnje.
Možete čekati ondje, podnijeti
prijavu. -Ne mogu vjerovati.
Znam. Takav je zakon. -Moj Bože.
Moja identifikacija je nestala.
Bože, ne sada.
Nazovite ljekarnu. -Jeste li dobro?
-Molim vas, uzmite ju.
Ne sada.
Spasili ste mi život. Stvarno.
Izvoli, dušo.
Eto ga.
Kako ćete mi naplatiti?
Nažalost, ukraden mi je sav novac...
To je u redu. Poslat ćemo vam poštom.
-Hoćete? Znate gdje živim, zar ne?
Gospodine, puno vam hvala. -Da.
Vratila sam se!
Kako je bilo na terapiji?
Čula sam da je bilo vrlo dobro.
Jako mi se sviđa novi terapeut. Sve mi
govori, uvijek ima vremena za poziv.
Samo... Sviđa mi se.
Pričaj mi o tome.
Čula sam da si napredovao danas.
Napredovao? -Tako je
on rekao. Pričaj mi.
Prehodao sam 5 metara za 20 minuta,
što je napredak od pola metra.
I imao sam ovoliko manje govana u
hlačama. Tako da, ako ti i on
i svi u Americi provedete tajno glasovanje i
promijenite značenje engleskog jezika
onda sam napredovao.
Recimo da se tako kaže,
ali vidim napredak.
Definitivno napredak.
Naručuješ novi kamen?
Učestvujem u licitaciji novog minerala.
Lijep je.
Što? Lijep je. -Moram ići.
Numero uno? -Dos.
Sviđaju mi se ti kristali.
Moram reći
da bi svi trebali nositi maske.
Trebali bi nositi maske.
Kladim se da će zaboraviti aluminij.
Garantiram.
Garantiram da će zaboraviti.
Nemaš pojma što radiš, zar ne?
Zaboravio si aluminij.
Jedan od prvih koraka u...
Kvragu.
Pričajmo o Galeu Boetticheru.
Bio je dobar čovjek i dobar
kemičar i bio mi je drag.
Nije zaslužio ono što mu se dogodilo.
Uopće to nije zaslužio.
Ali opet bih ga upucao.
Ako moram birati između Galea i mene,
ili Galea i Jessea, Gale gubi.
Ovo je tvoje djelo, Gus. A ne moje, niti
Jessejevo. Galeova smrt je tvoje djelo.
Mislim, što si očekivao da napravim,
da se okrenem i dopustim ti da nas ubiješ?
Da neću poduzeti mjere, ekstremne
mjere kako bih se obranio? Krivo!
Promisli opet.
Štogod da planiraš,
štogod želiš postići ovdje, želim ti
predložiti da zapamtiš jednu stvar.
Bez nas, bez Jessea i mene
nemaš nikoga za proizvodnju.
Sigurno ne njega. Ova osoba
nema pojma što radi!
Gledao sam ga tjednima.
Znam svaki korak recepta.
Stvarno?
Molim te reci mi. Katalitska hidrogenacija,
da li je protska ili aprotska? Zaboravio sam.
Ako naša redukcija nije stereospecifična
kako onda naš proizvod može biti enantiomerno
čist? Mislim, da li je 1 fenil, 1 hirdoksil,
2 metilaminopropana, koji
sadržavaju naravno, kiralne centre
na ugljični broj 1 i 2 na propanskom lancu?
Onda koja redukcija metamfitamina
eliminira koji kiralni centar?
Zaboravio sam.
Hajde, pomozi mi profesore! Gus.
Ovdje smo. Hajde.
Daj nam da radimo.
Kad zanemariš njegovo sranje,
to se zove kuhanje.
Sve se svodi na praćenje recepta.
Jednostavno ili komplicirano, nema veze.
Koraci se nikada ne mijenjaju,
a ja znam svaki korak.
Da li to želiš? Ovog kuhara
koji kuha samo jedno jelo?
Nije ovo okretanje hamburgera, prijatelju.
Što kada dobiješ loše bure katalizatora?
Kako bi uopće znao? Što će biti
u ljeto kada vlažnost poraste
i tvoj proizvod se zamagli?
Kako ćeš to riješiti?
Gus.
Napravi ovo i ostat će ti
8 milijuna dolara vrijedna rupa u zemlji.
Ovaj laboratorij...
Ova oprema je beskorisna bez nas.
Bez Jessea i mene
nemaš novi proizvod. Nemaš prihoda.
Tvoji ljudi neće dobiti plaću.
Tvoj lanac distribucije će propasti.
Bez nas... Nemaš ništa.
Ubij me i nemaš ništa.
Ubij Jessea i onda nemaš mene.
Nećeš ovo napraviti.
Prepametan si.
Ne možeš si to priuštiti. Molim te.
Pusti nas da radimo.
Ovdje smo.
Spremni smo za posao.
Nastavit ćemo tamo gdje smo stali.
Moj Bože.
Vratite se na posao.
Spustit ćemo ovo dolje.
Prvo ćemo ugurati noge.
Uhvati ga za cipelu.
Čekaj. Samo ga podigni.
Ako gurneš na ovu stranu
zadržat ću ga. Spreman?
Jedan...
Sranje!
U redu, čekaj. Čekaj.
Zaboravi to.
Hajde. Diži!
Dolje.
Nikada nisam ovo koristio. Jesi li
siguran da će poslužiti? -Vjeruj nam.
Izvoli, dušo. Hoćeš li još nešto?
-Ne, u redu je. Hvala.
Kako si?
Ne, mislim, znaš...
Napravio si jedinu stvar koju si mogao.
Nadam se da razumiješ to.
Imaš kakvih misli?
Znaš li koji će nam biti slijedeći potez?
Kakav sljedeći potez?
-Naš sljedeći potez.
Potez s obzirom na činjenicu
da će nas Gus ubiti prvom prilikom.
A ovo sada nije bila prilika?
Činila mi se kao vrlo dobra prilika.
Ne. -Zlatna, rekao bih.
-Kupili smo si malo vremena.
Pitanje je koliko.
Tražit će drugog kemičara.
-Neće naći drugog kemičara.
Gdje će naći drugog kemičara?
Nije problem naći nekoga
tko će znati voditi laboratorij. Problem je
naći nekoga komu vjeruje. Tko će šutjeti.
Da. Sretno s tim.
Kladim se da je godinama tražio Galea.
Kladim se da mu je žao.
Sigurno si u redu?
Bar se sada razumijemo.
-Zar ne? -Kako misliš?
Kužimo se, on i mi.
Svi smo na istoj stranici.
Koja je to stranica?
-Ona na kojoj piše,
ako te ne mogu ubiti
onda ćeš željeti da si mrtav.
Izvinite.
Hvala.
Izvoli. -Hvala.
Zdravo.
Parkiran je na Amsdenu.
Junior bi se probudio i vidio ga,
pa sam htjela izbjeći hrpu pitanja.
To je bilo pametno.
Kenny Rogers.
Jesi li dobro? Da.
-Čisto kao suza.
Imaš li ključeve? -Da.
Parkiran je treću ulicu desno.
b0rn4